concessio ’

..ᾐ-

Epica Miltonii poemata perscrutati ejus in re metrica immotum
aliquid invenimus, Heroicus enim Paradisi Amissi Paradisique
Recuperati versus semper e decem solum syllabis constat quae
computandae sint. Quas inter syllabas quinque saltem, ac plures
interdum, leviore vel 'validiore tono distinguuntur, et decima
semper tenorem habet. Exceptis denique paucioribus pentametris
quos fortasse neglegentia quedam vates accepit, decasyllabum
quemque ab aliis intermissio vel caesura separat. Hoc igitur metro
quod eundem syllabarum numerum diligenter explet certamque
observat accentuum legem fit ut Miltonii epos scribatur adamus-
sim. ’

Alia vero apud eum varie adhibita notavimus, quibus versum ’
semper unum et eundem vitaret. Scimus enim, ne loquamur de sex
pluribusque tonis qui rarius· reperiuntur, poetam duos trochaeos,
nonnunquam continuos, ac rarissime tres sejunctos in decasylla-
bum inducere adventitiaque uti syllaba quae in fine metri velante
caesuram, tragicorum more, in numerum non refertur. Interspi⁶
rationibus autem rem metricam variat dum post diversas syllabas
eas collocat caesurasque intermissionibus miscet. Huic adde pen·-
tametros quorum verba quaedam ad significationem utilia in se-
quentem pentametrum incurrunt, quibus ita Miltonius utitur ut
nonnulla vocabula clare emineant longioresque poematum loci
gravitatis et elationis aliquid ostendant.

Epici igitur nostri poetae ¹uersus ipsa natura et legibus cum
priorum tragicorum decasyllabis congruunt quorum clausulae
simili sonitu carent et, quamvis anglici existimatores ,rei non
assentiantur, iidem sunt atque heroici priscorum Gallorum versus
Italorumquc hendecasyllabi. Miltonius autem horum secutus

 

