...77-

habitarum, non omnino in verborum delectu sita sit, sed alternis
validorum leviumque tonorum vicibus augeatur. Adde huc quod
syllaba quoque in versu quae inter ceteras eminere debet diverse
collocatur interspirationesque variantur quae nuno forti caesura
prius vocabulum praestare sinunt, exempli gratia: r Sight hatetnl,
sight tormenting lllThus these two, Imparadisedllin one another's
arms, The happier Edenllshall enjoy their fill Of bliss on ,bliss y!
while Illto Hell am thrust, etc. (P. L. IV, bob-8 et of. P. L. ΙΙ,
163, 194, 249; V, 679-83)‚ nnnc tenui intermissione recitantis
animae parcunt verbisque aliquid continui aequabilisque praebent,
exempli gratia ι ι Ι should be much ior open war‚l0 Peers, As not
behind in hate,lif whatwas urged Main reason to persuade imme-
diate war Did not dissuade me mostland seem to cast Ominous
conjecturelon the whole success» (P. L. ΙΙ, 119-23 et cf. P. L. Ἴ
1X,867-75; P. R. ΙΙ, 302-6, 379-82; ΙΙΙ, 182-6). Toni enim, cum
subjectis caesuris distinguuntur, nervosos canorosque efficiunt
Miltonii epicos versus.

Alternum quoque, usum-notabis caesurarum quae vel initio vel
in fine decasyllabi collocantur et saepe e verbis a priore in proxi-

mum versum incurrentibus oriuntur. Rarius enim in locis accu-
ratissime a poeta scriptis qui vehementem oraticnem referunt eas-
dem caesuras continuasque invenies. Sic in hac indignabundi
Redemptcris ad Satanam compellatione τ r I never liked thy tellus!
thy offers less ;lsN0w both abhor‚lssince thou hest dared to utter
Th'a'bcnrinable terms,limpious conditionllBut I endnre the time} Ι
till which expirelehou hast permission on messlt is writtens'l'he
first of all commandmentsjlhou shalt worships'The Lord thy Gadi! ⁵
and only Him shalt serve, etc. (P. R. IV, 171-77) fere quemque
decasyllabum animadvertes interspiratione distingui a priore ver-
susque quorum verba quaedam ad significationem utilia in se-
quentem pentametrum incurrunt versibus includi in quibus sen-
tentia curn metro desinit. Quod ultimum interdum non observatur,
cum tres decasyllabos (ut P. L. IX, 1091-94) continuos quorum
verba quaedam in proximum incurrunt, ac quatuor (nt P. L. XII,
295-99) et quinque (ut P. R. ΙΙΙ, 298-303) reperire possis, plu-
resque ctiam alio in loco (P. L. VI, 240-53). Attamen, nonnulla

 

